---
layout: post
title: 百万富翁密码 （职业性格测试）
description: "拥有高度创造性智慧的百万富翁通常能正确地做出一个十分重要的职业生涯决策：他们会选择一个能赚到很多钱的职业，而这个职业通常又是他们所热爱的。请记住，如果你热爱自己所做的工作，你的生产效率就会很高，你的特殊创造天赋也会显现出来。"
category: manage
tags: [百万富翁 职业性格 测试]
published: true
---

拥有高度创造性智慧的百万富翁通常能正确地做出一个十分重要的职业生涯决策：他们会选择一个能赚到很多钱的职业，而这个职业通常又是他们所热爱的。请记住，如果你热爱自己所做的工作，你的生产效率就会很高，你的特殊创造天赋也会显现出来。

正如大多数百万富翁所述，若将许多努力投入与个人能力不匹配的工作中，其直接结果便是压力。如果从事与你的资质不吻合的职业，无论是心理还是生理上都会感觉更困难、更吃力。

###1. 外向型还是内向型？（E或I）
如果可以选择，你更希望生活在什么样的世界里呢？我们都希望二者兼有，但外向型的人更喜欢沟通、社交，与人聊天和倾听。内向型的人则更喜欢他们自己的内心世界──较之与现实世界打交道，他们更爱独处、阅读、安静地思考，在自己的内心世界里生活和解决问题。

###2. 感觉型还是直觉型？（S或N）
你是如何运用信息的？我们都用视觉、听觉、触觉、味觉和嗅觉这五感来获得具体数据。然而，感觉型的人随后会将新数据与过去的信息进行对比。而直觉型的人则以未来为导向，他们从原始数据中看出意义、可能性，并加以概括。感觉型的人更依赖数据。直觉型的人则更依赖预感、概念和灵感。

###3. 思维型还是情感型？（T或F）
你是如何做决定的？思维型的人希望做正确、公平、公正的事情。他们往往比较客观公正，运用逻辑、理性思维和推理。而情感型的人则比较主观和个人化，他们做决定的依据是个人价值和换位思考，是为了让自己和他人在工作、家庭和世界中感到愉快。

###4. 判断型还是感知型？（J或P）
你更喜欢什么样的日常生活方式？判断型的人喜欢井然有序、有组织的生活方式，要有日程安排、计划、待办事项、清单、须完成任务以及特定目标。感知型的人则重视顺其自然和灵活的目标，能够轻松地适应新的局面。他们更喜欢在变化的环境中保持选择方案的灵活性（通常会保持到最后时刻）。

~~~~~~~~~~~~~~答案~~~~~~~~~~~~~~~~

###系统策划者（ENTJ、ENTP、INTJ或INTP）
这里面没有羞怯的人。你是聪明、精力充沛的开拓者，热爱智力挑战，会为完善程序、系统等而夜以继日地工作。你为实现梦想、改变世界而奋斗，因此你的决策依据是实现所有人整体利益的最大化（而不是任何特定的个人），你会在情感和坚守的底线之间取得平衡。你往往是人群中的首领。

职业路径：像你这样的领导者遍及各行各业。担任公司高管、银行经理或办公室经理、筹款人、医院管理者或销售经理可能会让你这样的精英感到愉快。

###守成者（ESTJ、ESFJ、ISTJ或ISFJ）
你是美国企业界的中流砥柱，你更关注现在而非过去，但着眼于未来。你爱做计划，会定期投资401(k)中最保守的项目以及你所在工会的养老基金，此外，你很可能会为孩子投资大学学费储蓄计划。你偏好安全、保险和秩序。

职业路径：让你感觉最愉快的是有清晰规定、结构森严的大型组织环境；也可以是警务机构或军队。公司里任何职位你都适合，你可以担任主管、经理、高管、技术专家或员工顾问。

###独立创造者（ESTP、ESFP、ISTP或ISFP）

你更喜欢为自己工作，而不是为雇主工作，你也爱帮助和取悦他人。

你不介意变通一些规则，也不介意做一个独立工作的人。压力、意外和自由让你的生活变得完整！

职业路径：运用你的创业精神来启动自己的事业，哪怕只是兼职也好。你也许可以从经纪公司入手，因为在经纪公司你可以自行控制工作量和工作时间。