---
layout: post
title: 成为百万富翁的10句箴言
description: "成为百万富翁真的完全取决于你的内心。仅此而已，别无任何理由。只要下定决心成为百万富翁，不管是在熊市、经济低潮还是牛市，你的愿望都能够实现。"
category: manage
tags: [百万富翁 熊市 牛市 内心]
published: true
---

###1. 不要光盯着钱看

富达投资(Fidelity)的彼得•林奇(Peter Lynch)常说，如果你每年花上15分钟研究经济，其中10分钟都是浪费的。理财顾问瑞克•埃德尔曼(Ric Edelman)为撰写《平凡人，非凡财富》(Ordinary People, Extraordinary Wealth)调研了5000位百万富翁，发现百万富翁每天平均只花六分钟在个人理财上。他们有更好的事情要做。

###2. 创新思维

乔治•斯坦利(George Stanley)在其《百万富翁的智慧》一书中写道，“他们与常人的想法不同，收获也就不同。”是的，创新的想法可以致富。哪里有适合你独特天赋的独特机会，就到哪里去。《百万富翁的智慧》的中心思想就是：不要勉强适应，走你自己的路。

###3. 始终积极向上

很多人都读过拿破仑•希尔(Napoleon Hill)的经典之作──《积极心态带来成功》(Success Through a Positive Mental Attitude)。一个有着26年军龄的特种部队教官在《快速公司》(Fast Company)杂志上的一段比喻非常贴切，他说，“如果有两个士兵，其中一个受过世界上所有的生存训练但心态消极，另一个只受过很少训练但心态积极，我担保一定是那个心态积极的士兵成功走出危险的森林。”就是这么回事。作为一名海军陆战队老兵，我知道他是对的。

###4. 别做自己讨厌的事

许多人苟活在平静的绝望中，从事着他们厌恶的工作，等待退休。管理大师马库斯•白金汉(Marcus Buckingham)在其畅销书《你需要知道的一件事》（The One Thing You Need to Know）中直言不讳地指出，“确定什么事情是你不喜欢做的，然后停掉它。”

###5. 做自己喜欢做的事

鼓舞人的话我们已经听了不少：跟随你的天赐之福；跟着兴趣走，钱自然会来。总之，最重要的是，永远不要忘记斯坦利所指出的：如果你有足够的创造力，能够选择一个理想的职业，你就能够取得极大的成功。杰出的百万富翁是那些选择了他们喜欢的事业的人。

###6. 找到“真实的自己”

从事不适合自己的工作会令人疲劳、紧张，效率低下，表现不佳。你需要找到真实的自己并与之保持一致。如果需要，你可以向职业顾问咨询一下，或者读一读关于人格类型的书籍。在《百万富翁密码》中，我指出16种基本的人格类型，可以帮助未来的百万富翁们坚守梦想。白金汉的《发现你的优势》(Now Discover Your Strengths)也可借鉴。找到真实的自我，然后努力去实现自我，永远不要回头。

###7. 投资“自己的公司”

替别人打工累了吗？你可以自己创业。读一读罗伯特•清崎(Kiyosaki)的著作《富爸爸，穷爸爸》(Rich Dad, Poor Dad)，或者《 EBay傻瓜也能》(EBay for Dummies)。你可以开一家餐馆、干洗店，或者金属回收站。斯坦利的百万富翁名单中有许多人都是因为抓住了别人错过的机会。而且记住，大多数百万富翁都是为自己工作，积累自己的财富。

###8. 富有激情

做一个有信仰的人，倾听内心深处的呼唤。不管它是爱情、亲情、爵士乐、艺术、高尔夫、写作、垂钓、发明还是慈善，都是你的天赐之福，无价之宝。我的精神导师约瑟夫•坎贝尔(Joseph Campbell)说过，“跟随天赐之福，你就会收获幸福，不管有没有钱。而追逐金钱，你可能会失去它，最后一无所有。”坎贝尔是《千面英雄》(The Hero of a Thousand Faces)一书的作者，他的着述还是乔治•卢卡斯(George Lucas)创作《星球大战》(Star Wars)的灵感来源，你看，他也具有百万富翁的心智。

###9. 活在当下

沃伦•巴菲特(Warren Buffett)每天“跳着踢踏舞”去工作。他曾经告诉一群内布拉斯加大学(University of Nebraska)的学生，“我每天起床后都有机会做我最爱做的事，天天如此。如果你们想从我这儿学到什么，这是我能给你们的最佳建议。”接受这个建议吧。我们都要活在当下，尽情尽兴地过好每一天。

###10. 改变世界

这也许是成为百万富翁的关键秘密，即使你现在还没什么钱：我们都有一些日常的压力，它要求我们在爱人、家庭和客户、老板之间，在我们今天的小世界和我们的未来之间找到平衡。百万富翁梦想使这个世界变得更好，他们心中有一个对所有人来说都更好的明天。他们喜欢帮助别人，在精神上和金钱上同时富有。我敢打赌你也有一个梦想，某种真正能使你的灵魂感到满足的东西。发现你生命的真正意义，超越你自己。你也能够成为一个百万富翁并改变世界。

记住，能否成为百万富翁完全取决于你的内心。只要端正态度，找准感觉，相信自己，你就是一个百万富翁，你就已经很富有了。你已经有了百万富翁的心智，金钱将随之而来。真的，就这么简单。
